# 2、开始（Getting Started）

本节包含的信息应该有助于你开始使用 Reactor。它包括以下信息：

* [Reactor 介绍](https://projectreactor.io/docs/core/3.2.11.RELEASE/reference/#getting-started-introducing-reactor)
* [先决条件](https://projectreactor.io/docs/core/3.2.11.RELEASE/reference/#prerequisites)
* [理解 BOM](https://projectreactor.io/docs/core/3.2.11.RELEASE/reference/#getting-started-understanding-bom)
* [得到 Reactor](https://projectreactor.io/docs/core/3.2.11.RELEASE/reference/#getting)

## 2.1、Reactor 介绍

Reactor 是 JVM 的一个完全非阻塞的反应式编程基础，具有高效的需求管理（以管理“背压”的形式）。它直接与 Java 8 函数式 APIs 集成，尤其是：CompletableFuture、Stream、Duration。它提供了可组合的异步序列 APIs Flux（0\~N 个元素） 和 Mono（0\~1 个元素），广泛地实现了反应式流（https://www.reactive-streams.org/ ）规范。

Reactor 还支持与 reactor-netty 项目的非阻塞进程间通信。Reactor Netty 适合于微服务架构，它为 HTTP（包括 Websockets）、TCP 和 UDP 提供了背压就绪的网络引擎。完全支持反应式编码、解码。

## 2.2、先决条件

Reactor 核心运行在 Java 8 及以上。

它传递依赖于 org.reactivestreams:reactive-streams:1.0.3。

提示（Android 支持）：

>安卓支持
>    （1）Reactor 3 没有正式支持 Android（如果需要这种支持，可以考虑使用 RxJava2 ）。
>    （2）不过，它应该可以很好地与 Android SDK 26（Android O）及以上版本兼容。
>    （3）它可能会与 Android SDK 21（安卓 5.0）及更高版本配合使用更好。请参阅 https://developer.android.com/studio/write/java8-support#library-desugaring
>    （4）我们愿意用最好的方式评估有利于 Android 支持的变化。然而，我们不能保证。每项决定都必须根据具体情况作出。

## 2.3、了解BOM和版本控制方案

从 reactor-core 3.0.4 开始，Reactor 3 使用 BOM 模型，它具有 Aluminum 火车发版（Release Train）。这个精心策划的清单将能够很好地协同工作的 artifacts（制品、工件）分组，提供了相关的版本，尽管这些 artifacts（制品、工件）中可能存在不同的版本控制方案。

请注意，版本控制方案在3.3.x和3.4.x(Dysprosium 和 Europium)之间变化。

工件遵循版本控制方案，BOM 使用 CalVer 启发的方案进行版本控制，其中：MAJOR、.MINOR、.PATCH、-QUALIFIER、YYYY、.MINOR、.PATCH-QUALIFIER

    （1）MAJOR 是当前一代的 Reactor，每一代都可以为项目结构带来根本性的变化（这可能意味着更重要的迁移工作）
    （2）YYYY 是给定发布周期中第一个 GA 版本的年份（如 3.4.0 对应 3.4.x）
    （3）.MINOR 是一个从 0 开始的数字，随着每个新的发布周期递增
        1.在项目的情况下，它通常反映更广泛的变化，并且可以表明适度的迁移工作
        2.在 BOM 的情况下，它允许区分发布周期，以防两个在同一年首次发布
    （4）.PATCH is a 0-based number incrementing with each service release
    （5）-QUALIFIER 是文本限定符，在 GA 版本中省略（见下文）

因此，遵循该约定的第一个发布周期是代号。 该方案使用以下限定符（注意使用破折号分隔符），顺序为：2020.0.xEuropium
    
    （1）-M1..：里程碑（我们预计每个服务版本不会超过 9 个）-M9
    （2）-RC1..: release candidates (we don’t expect more than 9 per service release)-RC9
    （3）-SNAPSHOT：快照
    （4）没有 GA 版本的限定符


>    快照在上面的顺序中显示得更高，因为从概念上讲，它们始终是任何给定 PATCH 的“最新预发布”。 
>    尽管 PATCH 周期的第一个部署工件始终是 -SNAPSHOT，但名称相似但更新的快照也将在例如之后发布。 里程碑或发布候选之间。


    每个发布周期也有一个代号，与之前基于代号的方案保持一致，可用于更非正式地引用它（如在讨论、博客文章等中......）。 代号代表传统上的 MAJOR.MINOR 数字。 它们（大部分）来自元素周期表，按字母顺序递增。


>    直到 Dysprosium 之前，BOM 都是使用发布火车方案进行版本控制的，其中代号后跟限定符，限定符略有不同例如：Aluminium-RELEASE（第一个 GA 版本，现在类似于 YYYY.0.0）、Bismuth-M1、Californium-SR1（服务版本现在类似于 YYYY.0.1）、Dysprosium-RC1、Dysprosium-BUILD-SNAPSHOT （在每个补丁之后，我们会回 到相同的快照版本。现在类似于 YYYY.0.X-SNAPSHOT 所以我们每个补丁获得 1 个快照）


# 2.4、得到 Reactor

如前所述，使用 Reactor 的最简单的方法是使用 BOM 并将相关依赖添加到项目中。请注意，在添加这样的依赖项时，必须省略版本号，以便从BOM 中获取版本号。

但是，如果您想强制使用特定工件的版本，您可以像往常一样在添加依赖项时指定它。您还可以完全放弃 BOM，并通过其工件版本指定依赖关系。


>    从这个版本（reactor-core 3.4.19）开始，相关的发布序列行中最新的稳定 BOM 是2020.0.20，这是在下面的片段中使用的。从那时起可能会有更新的版本（包括Maven 快照、Milestones和新的版本发布），请参阅https://projectreactor.io/docs了解最新的工件和 BOM。


### 2.4.1、Maven 中的安装

Maven 原本就支持 BOM 概念。首先，你需要通过把下面的片段添加到 pom.xml 文件，来导入 BOM。若 dependencyManagement  在文件中已经存在，只需要把其中的内容添加进去。
```xml
<dependencyManagement>
    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>io.projectreactor</groupId>
            <artifactId>reactor-bom</artifactId>
            <version>Bismuth-RELEASE</version>
            <type>pom</type>
            <scope>import</scope>
        </dependency>
    </dependencies>
</dependencyManagement>
```
    （1）注意：标签 dependencyManagement 是常规 dependencies 部分之外的内容。

dependencyManagement如果您的 pom 中已经存在顶部部分 ( )，请仅添加内容。

接下来，把依赖项添加到相关 Reactor 项目中，像往常一样，不需要添加标签 version，如下所示：
```xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>io.projectreactor</groupId>
        <artifactId>reactor-core</artifactId>

    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>io.projectreactor</groupId>
        <artifactId>reactor-test</artifactId>
        <scope>test</scope>
    </dependency>
</dependencies>
```
    （1）依赖于核心库
    （2）这里没有版本标签
    （3）reactor-test 为单元测试反应式流提供了便利

### 2.4.2、Gradle 中的安装

在 5.0 版本之前,Gradle 没有对 Maven BOMs 的核心支持，但是你可以使用 Spring 的插件：gradle-dependency-management。

首先，从 Gradle 插件门户应用这个插件：
```
plugins {
    id "io.spring.dependency-management" version "1.0.6.RELEASE"
}
```
    （1）写本文时，这个插件的最新版本是：1.0.6.RELEASE，请检查更新。

然后，使用这个插件导入 BOM：

    dependencyManagement {
         imports {
              mavenBom "io.projectreactor:reactor-bom:Bismuth-RELEASE"
         }
    }

最后，把依赖项添加到你的项目，无需版本号：
```
dependencies {
     compile 'io.projectreactor:reactor-core'
}
```
    （1）没有第三个：单独的部分为版本。它是从 BOM 中提取的。

从 Gradle 5.0 开始，您可以使用对 BOM 的原生 Gradle 支持：
```
dependencies {
     implementation platform('io.projectreactor:reactor-bom:Bismuth-RELEASE)
     implementation 'io.projectreactor:reactor-core' 
}
```
    （1）该版本没有第三个:单独的部分。它取自 BOM。

### 2.4.3、里程碑和快照

里程碑和开发者预览版本是通过 Spring Milestones  里程碑仓库而不是 Maven Central 中心仓库分发的。要将其添加到构建配置文件中，请使用以下片段：

示例 1：在 Maven 中的 Milestones：
```xml
<repositories>
    <repository>
        <id>spring-milestones</id>
        <name>Spring Milestones Repository</name>
        <url>https://repo.spring.io/milestone</url>
    </repository>
</repositories>
```
示例 2：对于 Gradle，使用以下片段（在 Gradle 中的 Milestones）：

    repositories {
      maven { url 'https://repo.spring.io/milestone' }
      mavenCentral()
    }

类似地，快照也可以在单独的专用仓库中使用。

示例 3：在 Maven 中的 BUILD-SNAPSHOTs：
```xml
<repositories>
    <repository>
        <id>spring-snapshots</id>
        <name>Spring Snapshot Repository</name>
        <url>https://repo.spring.io/snapshot</url>
    </repository>
</repositories>
```
示例 4：在 Gradle 中的 BUILD-SNAPSHOTs：

    repositories {
      maven { url 'https://repo.spring.io/snapshot' }
      mavenCentral()
    }

## 2.5. 支持和政策

    下面的条目是镜像https://github.com/reactor/.github/blob/main/SUPPORT.adoc

### 2.5.1 你有问题吗？

```
    先搜索 Stack Overflow；必要时讨论
```

如果您不确定为什么某些事情不工作或想知道是否有更好的方法，请先检查Stack Overflow，如有必要，开始讨论。在我们为此目的监控的标签中使用相关标签：

    (1)reactor-netty针对特定的反应堆网络问题
    (2)project-reactor对于一般反应堆问题

如果您更喜欢实时讨论，我们还有一些Gitter 频道：

    (1)reactor是历史上最活跃的一个，大多数社区都可以提供帮助
    
    (2)reactor-core旨在围绕图书馆的内部工作进行更高级的精确讨论
    
    (3)reactor-netty旨在解决特定于网络的问题

请参阅每个项目的 README 以获取潜在的其他信息来源。

我们通常不鼓励为问题打开 GitHub 问题，而是支持上述两个渠道。

### 3.5.2 我们的弃用政策

在处理弃用时，给定一个版本A.B.C，我们将确保：

    （1）版本中引入的弃用A。B. 0将不早于version被删除A。B+1.0
    （2）版本中引入的弃用A。B. 1+将不早于version被删除A。B+2.0
    （3）我们将努力在弃用的 javadoc 中提及以下内容：
        （3.1）删除的目标最低版本
        （3.2）指向已弃用方法的替换的指针
        （3.3）不推荐使用方法的版本


>   该政策于 2021 年 1 月正式生效，适用于 BOM 和较新版本系列中的所有模块，2020.0以及.DysprosiumDysprosium-SR15 

>    弃用移除目标不是一个硬性承诺，弃用的方法可以比这些最低目标 GA 版本更有效（即，只有最有问题的弃用方法才会被积极移除）。

>    也就是说，超过其最低删除目标版本的已弃用代码可能会在任何后续版本（包括补丁版本，也称为服务版本）中被删除，恕不另行通知。所以用户仍然应该努力尽早更新他们的代码。

    
### 3.5.3 积极发展

下表总结了各种 Reactor 发布系列的开发状态：
    
    ----------------------------------------------------------------------------
    |  版本                                                   |     支持的      |
    |------------------------------------------------------------------------- |
    |  2020.0.0 (codename Europium) (core 3.4.x, netty 1.0.x) |     √          |
    |  Dysprosium Train (core 3.3.x, netty 0.9.x)             |     ×          |
    |  Califonium and below (core < 3.3, netty < 0.9)         |     ×          |     
    |  -------------------------------------------------------------------------
    
    建议编辑到“入门”